[음악: 드라마
'김비서가 왜 그럴까' 주제곡]
[감성적인 음악]
[긴장되는 음악]
(혜란) 많이 추워하지는 않았어?
추위를 많이 타는 아이인데
감기 걸리면 어떡하지?
저 괜찮아요
김 비서 말고 나 말이야
나 감기 걸리면 어떡하냐고
아
추위 많이 타시죠
[미소와 영준의 가벼운 웃음]
(어린 미소) 오빠 이름
절대 안 잊어버릴게
오빠 이름이
이, 이...
(소년) 바보, 또 그런다
내 이름은 그게 아니고
이성...
[떨리는 목소리]
(혜란) 어땠니
우리 현이 어때 보였어?
(미소) 그래
그때 분명 '현이'라고 하셨어
어린 시절에 흔히 겪는 인지의 오류
혹시
비슷한 발음을
그대로 착각한 거였다면
[긴장감 고조되는 음악]
서, 성현 오빠?
왜?
[무거운 음악]
[침을 꿀꺽 삼키는 소리]
전 분명 성현 오빠라고 불렀는데
왜 대답하신 건지
부회장님, 혹시
이름 바꾸신 적 있으세요?
예전 이름이
이성현이었던 거 아니에요?
[영준의 떨리는 숨소리]
무슨 말 하는지 잘 모르겠군
지난번에 사모님께
유괴 사건에 대해 말씀드릴 때
저 분명히 들었어요
'우리 현이'라고
저 어떻게 된 일인지 알고 싶어요
김 비서
잠꼬대에 너무 큰 의미 부여하지 마
난 그저 김 비서 목소리가 들려서
습관적으로 대답했을 뿐이야
(영준) 이만 가지, 바래다줄게
[한숨]
(미소) 분명 자기 이름에
대답하는 것처럼
자연스러웠는데
[한숨]
[음악: 드라마
'김비서가 왜 그럴까' OST]
[한숨]
지난번에 사모님께
유괴 사건에 대해 말씀드릴 때
저 분명히 들었어요
'우리 현이'라고
저 어떻게 된 일인지 알고 싶어요
(여자) 같이 가자
혼자 가긴 싫어
- (여자) 너희가 같이 가 줘
- (소년) 안 돼!
알 필요 없어
(어린 미소) 안 돼, 오빠
미소만 두고 가지 마
[어린 미소의 울음]
다시는 너
울게 하고 싶지 않아
(혜란) 김 비서가
아침부터 어쩐 일이야?
이렇게 서둘러 온 거 보면
보통 일은 아닌 거 같은데?
(미소) 아...
실은
여쭤볼 게 있어서요
하, 얼마든
혹시
부회장님
이름 바꾼 적 있으세요?
뭐?
일전에 사모님께서
'현이'라고 하신 적이 있는데
혹시 그게 부회장님이 아닌가 해서요
아, 그게 무슨...
김 비서가 잘못 들었겠지
아니요, 분명
'우리 현이 어때 보였어'라고
물어보셨어요
그 유괴 사건에 대해서
이야기하시던 중에요
[긴장감있는 음악]
[혜란의 한숨]
이런 얘기
어떻게 들리실지 모르겠지만
저는 그 현이라는 아이가
부회장님인 것 같아서
어, 왜 그런
말도 안 되는 생각을...
어려운 부탁이겠지만
제가 혹시 모르는 사실이 있다면
말씀해 주실 수 있을까요?
어릴 적
함께 있던 사람은
우리 성연이 맞아
현이는 모르는 이름이고
김 비서가 잘못 들었어
- (미소) 근데...
- (혜란) 김 비서
내가 좀 피곤한데
오늘은 이만
가 줄 수 있을까?
아, 네
그럼 이만 가 보겠습니다
[한숨]
아침부터 우리 집에 무슨 일이야?
아, 사모님 뵙고 가는 길이에요
그렇지 않아도
연락하려고 했는데, 잘됐다
무슨 일로...
돌려줄 거 있잖아
일기장
아
[미소의 가벼운 웃음]
(성연) 기다리고 있어, 가져다줄게
(미소) 저기...
혹시
일기장 보고
더 떠오른 기억이 있나요?
글쎄
미안하네
우리를 잡아갔던 그 여자
인상착의도 기억 안 나세요?
어떻게 생겼는지
머리 길이는 어떤지 체형은 어떤지
전혀 기억이 안 나네
붙잡혔을 때나
탈출할 때 상황도
전혀 기억이 없어요?
단 하나도?
갑자기 그런 건 왜 물어보는 거야?
아, 하아...
저는 제 일기장이
아무런 도움이 안 된 거 같아서요
별로 떠오른 기억도 없고
[긴장되는 음악]
아
기억을 못 하는 게 아니라
안 하는 거 같기도 해
(성연) 무의식적인
자기방어 같은 거 아닐까?
그만큼 힘들었을 테니까
그럼 거실에서 기다리고 있어
금방 가져다줄게
(미소) 성연 오빠의 기억들은
왜 모두 누군가에게서
전해 들은 것만 같지?
[한숨]
[강조하는 효과음]
(성연) 오래 기다렸지?
자, 여기 일기장
저...
이 둘 중에
누가 오빠예요?
나 여기 있잖아
왼쪽에 있는 게 나야
기억 안 나?
[긴장감 고조되는 음악]
(성연) 미소야
생각해 봤는데
내가 널 좋아하는 이유는
단지 과거에 함께 있었기
때문만은 아닌 것 같다
당장 어떤 답을 달라는 건 아니고
그냥
내 마음도
좀 알아줬으면 좋겠어
(치인) 지아 씨
이사 잘했나?
[지아의 웃음]
네
출근하는 데 5분밖에
안 걸리고 너무 좋아요
(지아) 집도 편하고 엄청 아늑하고
그 편안하고 아늑한 집에
우리는 언제 초대할 건데요?
네?
집들이요
[리듬 있는 음악]
저, 원룸이라서
집도 좁고
[지아의 어색한 웃음]
제가 음식도 진짜 못하고
[난처한 웃음]
(치인) 아이고, 자기야
우리 그렇게 후배들한테
부담 주는 사람들 아니다
치킨에, 뭐, 족발에
탕수육
갈비찜
뭐, 이런 거 배달 음식만
조금만 시켜 줘도
그냥 잘 먹는다, 응?
억수로 소탈하제?
[지아의 어색한 웃음]
(세라) 하여간에
선배 복은 타고났다니까
어머, 마침 내일이 주말이네
(치인) 아이고야, 딱이네, 딱이야
내일 콜?
(준환과 영옥) 콜?
[난처한 웃음]
콜
[함께 웃는다]
(세라) 어머, 김 비서님
- (지아) 아, 안녕하세요
- (준환) 아유, 오셨어요?
(세라) 우리 내일
지아 씨네 집들이 갈 건데
오실 수 있죠?
아, 저는 내일 가족 행사가 있어서요
(세라) 하, 알았어요
[세라의 웃음]
(준환) 씁, 자, 근데
그럼 집들이 선물 살 돈은
얼마씩 걷을까요?
(영옥) 음, 양 비서님까지 하면
우리 다섯 명이니까
한 2만 원씩 어때요?
(치인) 근데, 야, 양 비서는 맨날
대기 상태인데 몬 오지
그라고 세상 물정
모르는 소리 할 기가, 응?
2만 원씩 걷어 갖고
무슨 선물을 산단 말이고? 쯧
- (치인) 우리 똑똑한 박 대리가
- (준환) 예?
1인당
24,900원씩은
걷어야 되지 않겠나?
[익살스러운 효과음]
(치인) 자, 그러면
내일 집들이 가자!
[함께 웃는다]
아, 기분 좋네, 갑자기
(세라) 뭐 입고 가지?
[지아의 난감한 신음]
(치인) 즐거운 마음으로 일해야겠다
(지아) 하, 씨
(미소) 역시
부회장님이 내가 찾던 오빠였어
근데 왜 다들
성연 오빠라고 말하는 거지?
부회장님은
정말로 기억을 잃으신 걸까?
하, 나도 모르는 척하는 게 맞겠지?
(세라) 아, 오셨습니까?
김 비서
좋은 아침이야
[영준의 옅은 웃음]
[미소의 옅은 웃음]
(미소) 오늘은 3시부터 계열사
방문 일정이 쭉 잡혀 있습니다
그 후 만찬은 사장단과
함께하실 거고요
오늘 일정은 지아 씨가 수행할 겁니다
씁, 그럼 저녁까지 쭉
김 비서와 함께하지 못한다는 건가?
네
쯧, 아쉽군
그럼 이따 밤에 우리 집으로 오지
네?
밤에요?
[익살스러운 효과음]
[밝은 음악]
[웃음]
뭘 상상하는 거지?
씁, 하긴
밤과 우리 집
이 두 단어가 만들어 내는
묘하고 섹시한 분위기가
상상력을 자극하게 만들긴 하겠군
[웃음]
글쎄요, 전 어릴 적에 부회장님처럼
창의력 스쿨을 다닌 적이 없어서
상상력이 풍부한 편이 못 됩니다
쩝, 유감이군
(영준) 서재의 문서들을
정리할까 하는데
도와줄 수 있나?
그럼요, 걱정 마세요
오빠
뭐?
방금 뭐라 그랬지?
그냥 그렇게 한번 불러 보고 싶었어요
오빠라고
[웃음]
하, 계속 그렇게 불러도 돼
허락하지, 내가
아니요, 한 번이면 충분합니다
(미소) 그럼
[미소의 웃음]
아, 계속 그렇게 불러도...
[경쾌한 음악]
녹음이라도 할 걸 그랬나
씁, 음...
부회장님
(미소) 부회장님?
(영준) 예정보다 일찍 왔군
(미소) 아...
(영준) 아...
[영준의 어색한 웃음]
가운에 숨겨진 근육까지 본다면
심장에 해로울 테니
얼른...
옷을 입고 오지
[영준의 헛기침]
[의미심장한 효과음]
(미소) 혹시
저 상처가
유괴됐을 때 묶였던 흔적?
얼마나 아팠을까
[미소의 떨리는 숨소리]
[감성적인 음악]
[울먹이는 소리]
[흐는끼는 소리]
아, 왜 눈물이 나고 난리야
[미소의 울음]
[휴대전화 진동음]
어, 언니
(필남) 미소, 어디야?
부회장님 댁
(필남) 뭐?
너 지금 몇 시인데 거기 있어
너 정말 부회장이랑 사귀어?
자기밖에 모르는
그 이기적인 놈이랑?
아, 언니
(미소) 우리 부회장님
이기적인 사람 아니야
내가 생각하는 것보다도
훨씬 더 좋은 사람이야
그러니까
더 이상 우리 사이
너무 걱정하지 않았으면 좋겠어
[미소의 울먹이는 소리]
(필남) 아무튼 내일 12시 출발
알지?
늦으면 안 돼
알겠어
끊어
[한숨]
[미소가 코를 훌쩍이는 소리]
아, 미치겠다, 정말
[미소의 흐느끼는 소리]
울 정도로 반대를 하는 건가?
대체 왜?
환영한다고 동네 어귀에
현수막을 걸어도 모자랄 판에
씁, 혹시
너무 완벽해서 부담스럽나?
[한숨]
영준이 이 녀석아
좀 덜 완벽하면 안 되겠니?
[한숨]
이런 내가 원망스럽군
김 비서
다 정리될 거야
네, 보안 문서 제외하고
10년 이상 된 문서들은 파기하면...
그거 말고
김 비서가 고민하는 복잡한 문제들
다 정리될 거라고
그게 무슨...
아까 통화하는 거 들었어
(영준) 언니들이 우리 사이 가지고
걱정을 많이 하는 것 같던데
씁, 내가 조만간 그 걱정들이
말끔히 사라지도록 만들어 주지
알잖아
사람들 마음을 사로잡는 치명적인 내
[강조하는 효과음]
아우라
[옅은 웃음]
[웃음]
[음악: 드라마
'김비서가 왜 그럴까' OST]
수단과 방법을 가리지 않고
언니들께 확신을 줄 테니까
울지 마, 앞으론
(미소) 안 바래다주셔도 되는데
(영준) 바래다줘야
잠깐이라도 더 같이 있지
그냥 헤어지면 얼마나 아쉬움이 크겠어
김 비서가
네, 맞습니다
내일 특별한 일정도 없는데
데이트해 줄까?
아, 내일은 좀...
가족 행사가 있어서요
아
1년 중 유일하게 김 비서가
주말을 챙기는 그날인가?
네
올해도 제부도에 가는 건가?
그럼 전 들어가 보겠습니다
(미소) 아, 맞다, 부회장님
이거
[익살스러운 효과음]
이게 뭔가, 김 비서?
[애교스러운 효과음]
[미소의 수줍은 웃음]
[영준의 탄성]
[익살스러운 효과음]
[영준의 웃음]
(영준) 읏차
[미소의 수줍은 웃음]
(영준) 흠...
(미소) 그럼 조심히 들어가세요
아, 어떡해
[미소의 수줍은 웃음]
[멀리서 들리는 개 짖는 소리]
(영준) 후...
가라
[개 짖는 소리]
[옅은 웃음]
[유식의 한숨]
무슨 고민 있나?
라고 물어봐 주길
기대하고 있는 표정이군
응
좀 물어봐 줘라
어디든 막 떠들고 싶다
그럼 한번 떠들어 보든지
그럴까?
나 며칠 전에
전 와이프 봤다
(유식) 그것도
딴 놈하고 같이 있는 모습을
아이, 엄청 행복해 보이더라고
넌 불행해 보이는 표정이네
(유식) 으응
이달의 불행한 인물을 뽑는다면
베스트 3 안에 들 자신 있어
아, 아니, 어떻게 벌써
다른 놈을 만날 수가 있냐고
어떻게 벌써?
아휴, 있을 때 잘하지
내가 얼마나 잘했...
내가 얼마나 잘했는데, 응?
(유식) 때 되면 백 사 주고, 어?
때 되면 보석 사 주고
아침밥도 내가 하고
쌩얼도 내가 이쁘다고 해 줬어, 어?
그리고 전 와이프는 물론
와이프 가족들한테까지도
내가 얼마나 잘했는데
[익살스러운 효과음]
가족들에게도?
'아내가 고우면'
'처갓집 말뚝에도
절을 하라'란 말이 있잖아?
내가 딱 그랬어요, 응?
장인어른, 장모님, 처형들까지도
'아이고, 우리 박 서방
아이고, 너무 예뻐'
(유식) '아이고, 잘...
잘한다, 잘한다, 잘한다'
이렇게
'아유, 우쭈우쭈, 우쭈우쭈'
[유식의 한숨]
- (영준) 너를?
- (유식) 응, 나를
뭐, 어떻게 잘했길래?
못 믿는 거야?
못 믿는 게 아니라
나름의 노하우가 있었나 해서
물어보는 거지
씁, 그러니까 가족...
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[의심스러운 효과음]
너 김 비서 가족들에게
잘 보이고 싶구나?
아이, 뭘
[영준의 당황한 웃음]
[익살스러운 효과음]
[영준의 웃음]
(유식) 씁, 아...
이거를 이영준 눈높이에
어떻게 맞춰서 설명을 해야
[익살스러운 효과음]
자, 봐 봐, 오너야
협력 업체들이 우리 회사의
수주를 얻기 위해서
엄청나게 애쓰고 있는 거 알지?
끊임없이 자신을 증명하고
괜찮은 기업임을 어필하고
- (영준) 그렇지
- (유식) 바로 그거라고
[익살스러운 효과음]
(유식) 오너 너는
김 비서의 가족이라는 거대 기업에
철저하게 평가를 받아야 할
스타트업 기업이라고
이제 막 공개돼서
신뢰도가 0퍼센트인
그러니까 지금부터
네가 괜찮은 기업임을
어필하고 증명을 해야 된다고
그렇게 말하니까 좀 이해가 가는군
(영준) 씁, 그래서 넌 뭐
어떻게 했는데?
[유식의 옅은 웃음]
바로
(유식) 허리를 45도로 숙인 뒤에
두 손을 모으고
예, 예, 예, 아이, 그럼요
그럼요, 그럼요
아이, 그럼요, 그럼요
아이고, 아이, 좋습니다
좋아, 좋아
시키는 건 다 했어
뭐?
그러니까 가족들 만날 때는
자존심은 그냥 집에 두고 나갔지
아휴, 뭘 그렇게까지
그렇게까지 해야
가족들에게 인정을 받을 수가 있...
뭐지?
(유식) 아이, 분명히 내가
고민 상담을 하고 있었는데
내가 왜 오너 고민 상담을 듣...
(유식) 아, 소름
가족들의 인정이라
(민박 주인) 청소 다 해 놨으니까
편하게들 쉬고 가
- (미소) 네
- (필남과 말희) 고맙습니다
- (말희) 읏차
- (필남) 와아아아
(말희) 아휴, 아휴, 아휴
[필남의 웃음]
- (말희) 편하고 좋다
- (필남) 아하...
(필남) 여기도 매년 오니까
친척 집 같아
[필남과 말희의 웃음]
(말희) 근데 미소야
너 왜 이렇게 힘이 없어
오는 내내 표정도 안 좋더구먼
뭔 일 있어?
(미소) 일은 무슨
너 어제 내가 한 말 때문에 그래?
부회장이랑 사귀냐고 다그쳐서?
- (미소) 아, 그게 아니라
- (필남) 미소야
나 엄마 대신이잖아
(필남) 우리 막내가
힘든 사랑 할지도 모르는데
그러면 내가 가만히 있어?
아무리 생각해도
너희 부회장은 아니야
[미소의 한숨]
언니가 우리 부회장님을
안 만나 봐서 그래
우리 부회장님이
좋은 점이 얼마나 많은 사람인...
- (필남) 야, 말희야, 너 살 빠졌니?
- (말희) 응?
(필남) 오랜만에 보니까
너 날씬해 보인다?
- (말희) 진짜?
- (필남) 어
(말희) 어? 나 2킬로 쪘는데
와, 나, 나 검은 옷 입어 가지고
날씬해 보이나 보다
[말희의 웃음]
[미소의 가벼운 웃음]
암튼
뭔 일인지 몰라도 기분 풀어
미소야
우리 오늘은 진짜 재미있게 놀아야지
그래, 놀자, 놀아
어, 놀자
[말희의 웃음]
(필남) 아유...
(세라) 우후
우리 오늘 신나게 노는 거예요
지아 씨 집에서!
[함께 웃음]
(준환) 우와...
(영옥) 근데 다 와 가요?
아이, 네, 다 왔어요
이쪽이에요, 저희 집
(영옥과 세라) 아, 여기?
(집주인) 어머, 3층 아가씨네?
- (지아) 어, 안녕하세요
- (준환) 안녕하세요
아유, 손님들 오셨나 봐?
(지아) 예, 집들이가 있어서요
- (지아) 집들이
- (집주인) 아아
그럼 방도 좁은데
옥상에서 놀면 되겠다
(집주인) 그럼 재밌게들 놀다 가요
- (영옥) 네
- (세라) 가세요
(세라) 와, 옥상?
[까마귀 울음 효과음]
더 잘됐네
탁 트인 옥상에서 술 마시면
술이 술술, 술술
더 잘 들어가겠다
[세라와 영옥의 웃음]
무슨, 날도 더운데 웬 옥상이에요
그냥 저희 집으로 가요
[지아의 웃음]
(치인) 아, 왜, 날도 선선하니
밖에서 묵기 딱 좋은 날이구먼
(준환) 씁, 자, 그럼 가시죠
제 스펙만큼 높은 옥상으로!
(지아) 그래도!
[리드미컬한 음악]
옥탑 사시는 분이
불편하실 텐데
(치인) 아이, 뭐
맨날 오는 것도 아인데, 뭐
양해 좀 구하면
이해해 주시겠지, 응?
- (치인) 가자, 가자
- (준환) 가시죠
(지아) 아, 잠깐만요
(세라) 아, 왜?
(지아) 그, 그럼 저희 집에 들르셔서
[지아의 어색한 웃음]
배달 음식들 좀 갖고 올라오실래요?
저는 먼저 옥상에 올라가서
평상 좀 닦아 놓을게요
엄청 더러워요
[지아의 난처한 웃음]
천천히 오세요
(세라) 아유, 알았어, 알았어, 아유
[영옥의 웃음]
- (치인) 사람이 됐다, 됐어
- (세라) 그래, 괜찮아, 아유
- (세라) 걱정하지 마, 가자, 가자
- (준환) 옥상 좋다, 어
- (영옥) 준비 많이 했네
- (세라) 아, 준비 많이 했다
(세라) 이 친구, 아유
더 크게 무럭무럭 자라라
방울토마토라고
굳이 방울만 하게 자랄 필요는 없어
[웃음]
[지아의 가쁜 숨소리]
큰일 났어요
(귀남) 헐, 왜요?
뭐, 회사 사람들이라도 몰려옵니까?
어떻게 알았어요?
[긴장감있는 음악]
지금 다들 몰려오고 있어요
(지아) 집들이하러 우리 집에 왔는데
옥상에서 놀겠대요
- (귀남) 네?
- (지아) 아, 이럴 시간 없어요
- (지아) 빨리 숨어요
- (귀남) 아이, 내가 왜 숨어요?
(귀남) 회사 사람들을 못 오게 해야죠
(치인) 아이고야
- (치인) 뭔 계단이 이래 높노?
- (귀남) 어?
(귀남) 아악!
[지아의 놀라는 신음]
(지아) 빨리, 빨리 출발
- (귀남) 아유, 진짜
- (지아) 어떡해
(지아) 아, 몰라
- (귀남) 으이구
- (지아) 어디 가요?
[치인과 세라의 힘겨운 신음]
(치인) 아, 좋네
[세라의 힘겨운 신음]
(치인) 어?
(세라) 아휴, 힘들어, 아이고, 허리야
[흥미로운 음악]
(지아) 왜 벌써 오셨어요
저희 집 들르셔서
배달 음식 좀 가져다 달라고...
(치인) 아이, 내가 뭐
이 짬밥에 지금 뭐
음식 들고 오게 생겼나?
(세라) 아이고, 난
- (귀남) 아이, 씨, 정말...
- (세라) 무거운 것도 못 들고
뼈가 얇아 가지고
알잖아, 나 청순가련
사슴 스타일인 거
아이고, 힘들어
(치인) 야, 근데
평상 이거 엄청 좋네, 어?
- (세라) 아, 오셨어요?
- (준환) 부장님
(치인) 우와
[준환의 탄성]
(준환) 와, 여기
옥상 경치 진짜 좋네요
(영옥) 아, 밤에 야경도 진짜 좋겠다
(치인) 아이, 그러면 뭐
밤새도록 놀아 뿌자
[직원들의 환호성]
(지아) 밤까지요?
[귀남의 작은 목소리]
아, 무슨 밤까지, 아유
- (치인) 앉아라
- (세라) 앉아, 앉아, 앉아
(치인) 아휴...
(세라) 왜 이렇게 또 많이 시켰대
우리 지아 씨는...
[귀남의 난처한 숨소리]
[직원들의 대화]
[귀남의 한숨]
[리드미컬한 음악]
[익살스러운 효과음]
빨리빨리, 빨리빨리, 빨리빨리
- (필남) 됐어?
- (말희) 야, 하하하
부회장님
(미소) 부회장님이 여긴 어떻게...
처음 뵙겠습니다
이영준입니다
(미소) 대체 어떻게 된 거예요?
김 비서 매년 제부도에 있는
같은 민박집에 묵는다고 했잖아
재작년 민박집 옆에 있는
초등학교에서 배드민턴 치다가
발목 인대 늘어났었고
(영준) 초등학교 옆에 있는
민박집을 찾아보니
여기더군
아니, 그게 아니라
무슨 일로 오신 거냐고요
저 언니들도 같이 있는데
그래서 왔어
(영준) 김 비서와 내가
만나는 거에 대해
걱정 많으시잖아
그래서 그 걱정을 없애 주려고, 내가
언니들께 인정받기 위해 최선을 다...
(필남) 미소야
(미소) 언니, 하...
여기까지 일 시키려고
오신 건 아니실 거고
무슨 일인지 여쭤봐도 될까요?
(말희) 혹시 두 사람 사귀어요?
- (미소) 아니, 그게, 어...
- (영준) 네, 사귑니다
[흥미진진한 음악]
김 비서와 제가 만나는 거에 대해
우려하시는 거 압니다
(영준) 하지만
너무 걱정하지 않으셔도 됩니다
생각하시는 거보다 훨씬 더 많이
좋아하고 있습니다
김 비서가 저를요
[놀라는 효과음]
[새 울음 효과음]
[익살스러운 효과음]
아
물론 저 또한 김 비서를
많이 좋아하고 있고요
자세한 이야기는
저희 리조트로 옮겨서 하실까요?
제가 근처에 저희 리조트
스위트룸을 준비해 뒀습...
괜찮습니다
(필남) 두 사람 만나는 거
걱정하지 말라고 하셨지만
전 그럴 수가 없네요
우리랑 너무 다른 세계 사람 같아서
그래서 좀 불편합니다
이렇게 불쑥 찾아오시는 거
[한숨]
언니
(필남) 니네 배고프다며, 빨리 가자
- (필남) 밥 먹으러 가자
- (영준) 아, 그럼
같이 식사하러 가시죠
근처에 제일 좋은 레스토랑
예약해 뒀...
아니요, 괜찮습니다
저희도 예약해 놓은 식당이 있어서요
그럼 그쪽으로 같이 가시죠
[경쾌한 음악]
네?
정말 같이 가시려고요?
[머뭇거리는 숨소리]
(영준) 오...
(말희) 부회장님 놀라셨나 보다
무한대로 먹을 수 있는데
한 사람당 19,900원밖에 안 해서?
(영준) 네, 이렇게 해도
이윤이 남는 구조가 된다는 게
박리다매
(미소) 저렴한 재료로 만들어서
저렴하게 판매해서 그래요
(필남) 근데 저렴한 게장을
드실 수 있을지 모르겠네요
간장게장을 드셔도
장인이 만든 것만 드셨을 텐데
불편하시면 그냥 돌아가셔도 됩니다
(영준) 아닙니다
저도 같은 세계 사람입니다
전혀 불편하지 않습니다
[말희의 웃음]
(미소) 부회장님
지금이라도 돌아가시는 게...
(영준) 아니, 나 간장게장 먹을 거야
무한 리필로
[영준의 웃음]
[미소의 헛웃음]
[미소의 한숨]
[유쾌한 음악]
[바람 소리 효과음]
[영준의 헛기침]
(영준) 하, 내가 하지, 김 비서
근데 둘이 사귄다면서
사석에서도 김 비서라고 불러요?
넌 부회장님이라고 부르고?
(영준) 아...
[영준의 어색한 웃음]
(영준) 좋은 지적이십니다
안 그래도 개선해야겠다는 생각이
강하게 들던 차였는데
이제 그만 오빠라고 불러, 미소야
언니, 호칭은 우리가 알아서 할게
(말희) 아유, 배불러 죽겠어, 나
막 간장게장이 막 여기까지
꽉 찬 기분이야
이제 여기까지 또 채워야겠다
[말희의 웃음]
[영준의 어색한 웃음]
(영준) 배부른데 왜 또 드시는 거지?
(필남) 돈 아깝잖아요
네?
이왕 같은 돈 내고 먹는 거
많이 먹으면 좋잖아요
아...
아, 이런 심리 잘 모르시죠?
(필남) 허리띠 풀고
꾸역꾸역 먹으면서라도
본전 찾고 싶은 마음
압니다
있는 사람이 더한다는 얘기
들어 보셨죠?
제가 바로 그렇습니다
오늘 여기서 본전 뽑고도
남을 만큼 먹고 갈 겁니다
(영준) 씁, 자, 들어가지
[흥미로운 음악]
알이 꽉 차 있습니다
[난감한 웃음]
[꿀꺽]
[헛기침]
(영준) 어?
그럼 한 접시 더
(식당 사장) 총각
아니, 게장 오늘만 먹고 안 먹을 겨?
아니, 그렇게 그냥 목숨 걸고 먹어
[식당 사장의 웃음]
아이고, 참
[미소의 난처한 웃음]
이제 그만하셔도 돼요
이미 충분히 본전 뽑으셨어요
아, 그런가?
아
오늘은 여기까지 하도록 하겠습니다
이제야 돈이 아깝지 않군요
[미소와 영준의 웃음]
(영준) 헉!
[익살스러운 효과음]
어?
[어색한 웃음]
[힘겨운 신음]
[필남의 헛기침]
[영준의 한숨]
[힘겨운 한숨]
너무 많이 먹었나
위장이 게로 가득 찬 느낌이군
[영준의 힘겨운 숨소리]
(미소) 여기 물 있어요
혹시 체하신 거 아니죠?
난 모든 능력이 뛰어난 이영준이야
소화 능력마저 뛰어나지
[미소의 가벼운 웃음]
[미소의 심호흡]
이제 식사도 다 하셨으니까
집에 가시는 게...
[문 열리는 소리]
[영준의 당황한 신음]
[익살스러운 음악]
저 패션은...
(말희) 아
우리 조개 캐러 가야 돼서요
저희 해마다 여기 오면
조개 캐서 요리해 먹거든요
아니, 휴가를 즐기러 와서
왜 노동을 하는 거지?
(필남) 하긴, 뭘 알겠어요
셰프들이 사시사철 좋은 재료
척척 공수해 와서 요리해 줄 텐데
싱싱한 해산물로
칼국수 해 먹고 싶어서
직접 조개 캐는 우리 심정을
[한숨]
씁, 이러니까 다른 세계 사람
같다고 한 거지, 아유
하, 저도 가겠습니다, 조개 캐러
[강조하는 효과음]
네?
[리드미컬한 음악]
됐어요
(필남) 평생 꽃길만 걸으셨을 텐데
갯벌 진흙 길을 걸을 수 있겠어요?
있습니다
김 비서와 함께라면
진흙 길이 아니라
가시밭길이라도 갑니다
저 바다로
(미소) 갯벌
아, 갯벌로 갑니다
[미소의 어색한 웃음]
(치인) 아, 음식 너무 맛있네
- (세라) 너무 맛있어, 너무 맛있어
- (준환) 좋다
(치인) 자, 자, 자, 자
그래도
명색이 이게 지아 씨 집들이인데
우리 다 같이 건배 한번 하자
[꼬르륵 소리]
(세라) 그럴까요? 오!
(치인) 지아 씨의 행복한 생활을
(함께) 위하여!
[함께 환호]
(세라) 원샷!
(치인) 카아...
(세라) 어, 술이
술술, 술술, 술술 들어간다
아, 여기 너무 좋다
- (치인) 아이고
- (세라) 어머, 아, 내 가방
(지아) 아, 잠깐만요!
[긴장되는 음악]
(세라) 네?
제가 닦을 것 좀 갖다드릴게요
(세라) 아이, 비싼 건데
고마워요, 지아 씨 센스 있다
우리 지아 씨
[세라의 웃음]
[준환의 웃음]
(치인) 아, 선선한 줄 알았구먼
햇빛이 그냥 너무 세네, 응?
우리 좀 그늘로 옮길까, 저쪽으로?
(세라) 그러니까
자외선은 피부의 적이죠
지금 당장 옮겨요
옮기자, 옮기자
[익살스러운 효과음]
(준환) 자, 지금 내려오시죠
- (세라) 이쪽, 이쪽이 낫겠다
- (준환) 네, 이쪽으로...
- (치인) 아, 허리 조심해라
- (세라) 예, 예
(준환) 자, 하나, 둘, 셋
[함께 힘주는 신음]
[익살스러운 효과음]
(치인) 저쪽으로 가자
[긴장되는 효과음]
[함께 힘주는 신음]
- (준환) 하나, 둘, 자, 하나, 둘
- (치인) 으쌰으쌰
- (준환) 하나, 둘, 하나, 둘
[익살스러운 효과음]
- (준환) 하나, 둘
- (치인) 으쌰
- (세라) 어휴
- (치인) 아이고
[함께 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
서프라이즈!
[웃음]
(세라) 고 대리님
거기서 뭐 하세요?
(귀남) 말했잖아요
서프라이즈라고
[귀남의 웃음]
(치인) 서프라이즈?
네, 저도 집들이에 초대됐거든요
(귀남) 씁, 근데 전 노는 거에도
아이디어가 필요하다고 생각하는
크리에이티브한 사람이라
뭔가 재미를 주고 싶더군요
그래서 저기 김지아 씨와 짜고
이렇게 숨어 있다가
[익살스러운 효과음]
[지아의 멋쩍은 웃음]
재미를 극대화할
타이밍을 엿보는 와중에
마침 딱 평상을 옮기시다니
[귀남의 웃음]
[익살스러운 효과음]
나이스 타이밍이었습니다
[귀남의 웃음]
[함께 웃는다]
(지아) 다들 마저 식사하셔야죠
고 대리님도 드세요
- (귀남) 드시죠
- (함께) 네, 네
(준환) 빨리 드시죠
[치인의 아파하는 신음]
(영옥) 어, 고 대리님 맥주 드릴...
어머, 맥주 더 필요하겠다
잉, 그거밖에 없는데
- (지아) 제가 사 올게요
- (세라) 아이, 내가 사 올게요
요 앞에 큰 마트 있던데
거기서, 제가 갔다 올게요
사 오면 되죠?
(치인) 아, 자기야, 웬일이고
스스로 심부름을 간다 다 해 쌓고, 응
(세라) 술 더 마시려면
이쯤에서 소화 한번
칵 하고 와야 하거든요
(치인) 한번 쓱 갔다 온나
(세라) 알았어요, 쓱 갔다 올게요
[세라의 웃음]
아이, 드시고 계세요
(준환) 네, 조심해서 다녀오세요
- (영옥) 소주?
- (준환) 아유, 시원해
[익살스러운 효과음]
[고양이 울음 효과음]
(지아) 카아...
(세라) 어? 맛있겠다
- (판촉원) 네, 어서 오세요
- (세라) 먹어도 되죠?
(판촉원) 아이, 그럼요
원 플러스 원 행사 중이에요
- (세라) 아, 진짜요?
- (판촉원) 네, 하하
와, 되게 맛있다
하나 더 먹어야지
(판촉원) 아가씨
혼자서 3개나 드시면 어떡해요
살 것도 아니면서
(양철) 살 겁니다
하나, 둘, 셋
[웅장한 음악]
3개나 사겠습니다
그러니까 이분한테 무안 주지 마세요
가시죠, 봉 과장님
(세라) 아, 네
[세라의 헛기침]
(말희) 아휴, 진짜
아니, 너희 부회장 오는 거야
안 오는 거야?
(필남) 그러게, 자신도 없으면서
큰소리는 왜 쳤대?
언니!
왜 도끼눈을 뜨고 봐
좀 너무하는 거 아니야?
갑자기 찾아와서 사귄다고 하니까
당황하는 건 알겠는데
언니답지 않게
너무 매너 없는 거 아니냐고
(필남) 미소야, 언니는 너 걱정돼서...
걱정하지 말라니까
우리 부회장님 언니들이 생각하는
그런 사람 아니야
(미소) 나 무서워할 때 지켜 주고
힘들지 않게
나 배려해 주는 사람이라고
알지도 못하면서
어머어머, 어머, 어머
(말희) 어머, 어머, 어머
어머, 웬일이니, 웬일이니
[미소와 필남의 놀라는 신음]
[무거운 효과음]
[웅장한 음악]
늦어서 죄송합니다
[강조하는 효과음]
[무거운 효과음]
[갈매기 울음소리]
부회장님, 그런 건
다 어디서 준비하신 거예요?
(영준) 할 거면 완벽하게 하자는 게
내 철학이라
(필남) 장비만 있다고 완벽하게가 되나
우리처럼 다년간 다져진 경험과
노하우가 있어야지
언니
그럼 우리 대결 한판 할까?
[익살스러운 효과음]
(말희) 대결?
(미소) 이렇게 편먹고
이렇게 편먹고
진 팀이 이긴 팀 소원 들어주기, 어때?
(말희) 콜
[익살스러운 효과음]
그러든지
[바람이 휭 부는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[영준의 헛웃음]
김 비서
(영준) 아, 대결이라니까
열심히는 하겠는데
씁, 어떤 소원을 말할 생각이지?
아
부회장님 미워하지 말라고요
[새어 나오는 웃음]
피로가 썰물처럼 빠져나가는 기분이군
[익살스러운 효과음]
[미소의 웃음]
[영준의 옅은 웃음]
[리드미컬한 음악]
좋았어
돌멩이
뜨아압!
이 스폿은 아닌 거 같군
[익살스러운 효과음]
[로봇 움직임 효과음]
(영준) 읏차, 읏차
하, 이제야 되는군
[힘주는 신음]
조개, 아야, 하, 하...
바지락
읏차!
[힘겨운 신음]
수거만 남았군
[헛기침]
[힘겨운 신음]
[강조하는 효과음]
(미소) 우리가 이겼지?
(말희) 아유, 그러네, 치
축하해, 미소야
부회장님
[날카로운 효과음]
[말희의 놀라는 신음]
그래서
우리 미소 소원이 뭐야?
어, 내 소원은
언니들이 부회장님 안 미워하는 거
[감성적인 음악]
아닙니다
미워하셔도 괜찮습니다
(영준) 다만
쭉 지켜봐 주십시오
제 마음이 진심이라는 거
꾸준히 확인시켜 드리겠습니다
[한숨]
그래, 이만 가요, 가자
(필남) 엄마, 어
(영준) 어우
괜찮으세요?
(필남) 예
근데
손이 왜 그렇게 차요?
(미소) 봐 봐요
혹시 체한 거 아니에요?
어쩐지 아까 간장게장을
급하게 많이 드신다 싶더니만
아니, 그게...
얼른 따라와요, 소화제라도 먹게
(영준) 아니, 김 비서, 그게...
- (영준) 조개는 좀 가져가야...
- (미소) 아니에요
- (영준) 조개, 조, 조개
- (미소) 얼른요
(말희) 언니
우리한테 잘 보이려고
많이 먹다가 체했나 보다
그렇지?
그러게 뭐
누가 체할 때까지 먹으랬나
(말희) 하, 치
난 솔직히 좀 놀랐어
(말희) 뉴스나 이런 데서 봤을 땐
엄청 도도해 보였는데
여기까지 찾아와서
언니 구박 받아 가며
이렇게 노력하는 거 보니
우리 미소
엄청 아끼긴 하는 거 같아
안 그래?
[잔잔한 음악]
난 성 기능 장애 있는 게
좀 걸려서 그렇지
뭐, 사람은 괜찮은 거 같은데
뭐, 그것도 처형이 전문가니까
치료 가능할 거고
뭐, 처형?
[웃음]
아유, 난 마음에 든다니까
(말희) 그러니까
언니도 마음 좀 열어 봐
아이, 야, 덥다, 가자
(필남) 아유, 이거 들어
(필남) 이거 들어
(말희) 에이, 이거 무겁잖아!
(말희) 아이씨!
(필남) 손 줘 봐요
(영준) 저 괜찮습니다
(필남) 괜찮긴요, 체할 때는
따는 게 직방이에요
(영준) 아이, 그래도...
- (미소) UFO다
- (영준) 어디?
[영준의 아파하는 신음]
(영준) 아, 피
아, 피
피, 가 났군요
[미소의 웃음]
(필남) 이제 들어가 좀 쉬어요
몸도 안 좋은데
(영준) 아닙니다, 말끔히 나았습니다
저도 돕죠
아니에요, 저희끼리 하면 돼요
(말희) 저, 그러면
이거 좀 반죽해 줄래요?
아니, 원래 아빠 담당인데
지방 공연 행사 때문에
못 오셔 가지고
아유, 막 연약한 팔로 하려니까
좀 빡세네요
(미소) 무슨
(영준) 아, 이리 주시죠, 네
[미소의 놀라는 신음]
[필남의 놀라는 신음]
아유, 부회장님, 조금만 살살
[멋쩍은 웃음]
(영준) 아, 근데 정말
속이 좀 편해진 거 같습니다
[말희의 웃음]
어, 다음에 체하면 또 따 주죠, 뭐
[영준의 작은 목소리]
다음...
[밝은 음악]
[말희와 필남의 웃음]
(미소) 살살, 조금만 살살
[함께 웃음]
(치인) 아, 그라모 우린 뭐
맥주나 한잔하러 갈까? 응?
(지아) 바로 옆에 호프집 있어요
- (치인) 응, 가자
- (준환) 가시죠
(세라) 아니, 다들 어디로 가요?
(지아) 어? 아
비가 한두 방울 오는 거 같아서
실내로 이동하려고요
아니, 그럼 진작 전화를 하지
그럼 괜히 돈만 썼...
아니
그럼 이건 지아 씨
이사 선물로 주면 되겠네요
[세라의 웃음]
(지아) 아, 이렇게 많이
[지아의 웃음]
(치인) 자, 그라모 가자
(준환) 가시죠
[지아의 어색한 웃음]
[세라의 개운한 숨소리]
[준환의 탄성]
(준환) 아, 이거
아무도 없어서 그런가
되게 조용하네요
(치인) 그러게
아니, 왜 다들 말이 없노, 응?
아니, 뭐 좀 재밌는 거
이런 거 없나? 응?
(영옥) 재밌는 게 뭐 있겠어요
맨날 보는 이 멤버들끼리
(준환) 아이, 감사합니다
(함께) 감사합니다
(호프집 사장) 맛있게 드세요
- (집주인) 신우 엄마
- (호프집 사장) 아, 네
(집주인) 저 앞 사거리에
공원 만들기 추진 중인 거
- (집주인) 알지?
- (호프집 사장) 알죠
그거 찬성한다고
여기다 사인 좀 해 줘
어?
- (집주인) 301호 아가씨도 와 있네?
- (지아) 아, 네
아가씨도 여기에 사인 좀 해요
- (지아) 아, 아
- (집주인) 아가씨랑
옥탑 총각 사인만 못 받았거든
[익살스러운 효과음]
(지아) 아, 그래요?
- (지아) 요, 요, 요기요
- (집주인) 응?
(집주인) 어, 예, 고마워요
[지아의 어색한 웃음]
(지아) 네
(치인) 자기야, 뭐 하노?
오징어로 얼굴 가리고
(귀남) 아
그게...
[귀남의 어색한 웃음]
- (귀남) '복면가왕'입니다
- (치인) 어?
(준환) 아니, '복면가왕'요?
(귀남) 네
(귀남) 아, 부장님이 방금
재밌는 거 없나 말씀하셔서
제가 재미나게
노래 한 곡 불러 드리려고요, 네
[귀남의 웃음]
- (귀남) 그럼 시작하겠습니다
- (준환) 아, 예
[귀남 헛기침]
[직원들의 어색한 박수]
[직원들의 어색한 웃음]
[심장 박동 효과음]
[귀남의 노래]
♪ Can you feel my heartbeat? ♪
♪ Listen to my Heartbeat ♪
♪ It's beating for you ♪
♪ Listen to my Heartbeat
It's beating for you ♪
♪ 끝났다는 걸 아직도 몰라 ♪
[우두둑거리는 효과음]
♪ 왜 이러는지... ♪
(치인) 스톱, 스톱!
왜...
왜 그러시죠?
아무리 출세하고 싶다지만
뭐, 이렇게까지 해야 되나?
그게 무슨
출, 출세라니요?
(치인) 어디서 뭐, 우리 부속실이
출세의 지름길이라는 말
들었겠지, 어?
[리드미컬한 음악]
그래서 부속실로 옮기고 싶었을 거고
씁, '부속실로 옮기고 싶은데
누구한테 잘 보여야 되지?'
하다가
결국에는, 응?
'이 부속실의 실세인'
'정 부장 라인을 좀 타야겠다'
라는 결론에 도달했겠지
[치인의 웃음]
내 말 맞제?
[귀남의 황당한 웃음]
[영옥의 웃음]
(영옥) 에이, 설마요
(치인) 설마는
[익살스러운 효과음]
내가 고리대학 나왔다 아이가
[치인의 웃음]
아, 그러니까 학연으로
내한테 들이민 다음에
뭐, 방금 전같이
이렇게 노래 불러 갖고
내 비위를 맞춘 다음에
어?
[치인의 웃음]
내한테 좀 줄 좀 대 보려고
그라는 거 아이가?
고귀남 씨
맞제?
네, 맞습니다, 예
[함께 웃는다]
[익살스러운 효과음]
[양철의 헛기침]
양 비서님이 노래하시려고요?
(양철) 그럼 제가 좋아하는
뮤지컬 노래
한번 불러 보도록 하겠습니다
(세라) 오우
[양철의 헛기침]
[양철의 노래]
♪ 지금 이 순간 ♪
♪ 내 모든 걸 ♪
♪ 내 육신마저 ♪
♪ 내 영혼마저 다 걸고 ♪
♪ 던지리라 ♪
♪ 바치리라 ♪
♪ 간절한 기도 ♪
♪ 절실한 기도 ♪
♪ 신이여 허락 ♪
♪ 하소서 ♪
(세라) 하아...
[함께 감동의 박수]
- (귀남) 와우
- (준환) 와, 양 비서님, 와
[세라의 감탄한 숨소리]
(치인) 뭐고, 이거
(준환) 와아...
(양철) 오오오
조심하세요, 봉 과장님
[술 취한 목소리]
앞으로 조심하세요
뭘 조심할까요?
그냥 다 조심하세요
뽕 주워 주면서 끼 부리지 말고
츤데레처럼
소시지 3봉지 사 주지도 말고
[세라의 노래]
♪ 지금, 이 순간 ♪
(세라) 하면서
나 홀리지도 말라고요!
(세라) 쯧
[익살스러운 효과음]
왜 따라와요, 왜
많이 취하신 거 같아서
넘어지실까 봐
하
또 끼 부리네?
그럼 좀 지켜 주든가
(세라) 씁, 이상하네?
나 눈 되게 높은데
양 비서 조금 마음에 드네
[세라의 딸꾹질]
사귀자고 말할까?
하, 안 돼, 안 돼
창피하니까, 절대 먼저 말아야지
여자가 자존심이 있지
어떻게 사귀자고 먼저 말해
마지막 자존심은 지키자
(양철) 오오오
[음악: 김호중 '지금 이 순간']
(말희) 어때요?
직접 캔 조개로
칼국수도 만들고 파전도 만들고
엄청 맛있죠?
(영준) 네, 내년 행사에도
꼭 참석하도록 하겠습니다, 저
그건 더 두고 볼 문제고요
네
[함께 웃는다]
아, 그런데
해마다 여기서 이렇게 조개 캐면서
휴가를 보내시는 겁니까?
네, 늘 아빠도 함께 와서
조개 캐고 놀아요
씁, 좀 독특한 가족 문화군요
그런가요?
[함께 웃음]
엄마랑 약속했거든요
약속이요?
미소가 4살 때였어요
[라디오에서 흘러나오는 노래]
(필남) 아빠가
해변 가요제에 나가시겠다고
옆집 차까지 빌려서
다 같이 가던 중이었어요
내가 사랑하는 음악과
(어린 미소 부) 시원한 바람과
내 가족과 함께라면
난 어디든지 갈 수...
[어린 미소 부의 불안한 음정 노래]
(어린 미소) 아빠
노래를 왜 이렇게 못해?
그게 무슨 말이야?
(어린 미소 모) 왜, 아빠
완전 명품 보이스야
(어린 미소 부) 그래, 그럼
내가 오늘 꼭 우승해서
엄마 생일 선물로 가슴에 트로피를
탁 안겨 준다
그리고 수상 소감으로는
당신 이름을
샤우팅해 줄게
[어린 미소 부모의 웃음]
(어린 미소 모) 아유
기대하고 있겠습니다
- (어린 미소 부) 으응
- (어린 미소) 바다다!
- (어린 필남) 와, 진짜 바다네?
- (어린 말희) 와, 바다네?
(어린 필남) 신기하고 예쁘다
아직 시간 여유 좀 있는데
우리 잠깐 들렀다 가면 어때요?
(어린 미소 부) 좋죠
얘들아, 우리 바다 들렀다 갈까?
(아이들) 네!
[아이들의 환호]
[어린 미소 모의 웃음]
(어린 미소 부) 음, 음
함...
(어린 필남) 야, 하하
자, 그만 가...
(어린 미소 모) 왜요, 뭐 잃어버렸어?
(어린 미소 부) 차 키
(어린 미소 모) 뭐라고요?
나 정말 못난 남편이다
(어린 미소 부) 당신 생일날
트로피 안겨 주고 싶었는데
걱정이나 안겨 주고
당신
최악의 생일이겠지?
(어린 미소 모) 아니야
가요제 못 가서 당신이 더 속상하지
(어린 미소) 찾았다, 미소가 찾았어요
(어린 미소 부) 정말이야? 진짜?
[음악: 드라마
'김비서가 왜 그럴까' OST]
[어린 미소 모의 웃음]
(어린 미소 부) 아, 아...
차 키를 찾았다는 게 아니라
조개를 찾았다는 거야?
응, 미소 조개 처음 봐
이거로 맛있는 거 해 먹자
[어린 미소 모의 웃음]
(어린 미소 모) 그러려면
좀 더 필요하겠는데?
얘들아, 우리 다 같이 조개 찾고 놀까?
(아이들) 네에
- (어린 미소 부) 가자, 가자
- (어린 미소 모) 가자
(아이들) 와아
(어린 미소 부) 아흑!
(어린 미소 모) 아, 미안, 미안, 미안
당신은 차 키 좀 더 찾아요
내가 애들 데리고 놀게
- (젊은 미소 부) 아니
- (젊은 미소 모) 응?
마이클 제이 폭스가 얘기했지
'가족은 중요한 것이 아니다'
'가족은 나의 모든 것이다'
차는 업체 불러서 맡기면 되고
가요제는 내년에 나가면 되고
그저 오늘은 나의 모든 것
내 가족에게 집중하겠어
진짜 그래도 돼요?
그럼
그동안 바쁘다고
애들이랑 놀러도 못 갔잖아
씁, 오늘 우리 가족 즐겁게 놀라고
(어린 미소 부) 이런 일이
생긴 거 아닌가 싶어
(어린 미소 모) 당신
못난 남편도 아니고
나 최악의 생일도 아닌데?
당신 덕분에
이렇게 우리 가족
다 같이 즐겁게 놀고 있잖아
유명한 헤비메탈 보컬리스트
라파엘 코디가 말했지
(어린 미소) 쉬, 미소 쉬 마려워!
쉬
(어린 미소 모) 당신 딸
김미소가 말하네요
쉬 마렵다고
[옅은 웃음]
[어린 미소 부의 헛기침]
(어린 미소 부) 그래, 가자
아빠랑 가자
(어린 미소 모) 우리 해마다
엄마 생일 때 여기 놀러 올까?
(어린 미소) 진짜? 와, 신난다!
엄마는
다음 해까지 그 약속 지키시고
결국 돌아가셨어요
[한숨]
잠깐, 가만
그럼 오늘이...
네, 엄마 생신이에요
(영준) 아...
(필남) 우리는
엄마에 대한 기억이라도
뚜렷하게 남아 있지만
우리 미소는 너무 어려서
엄마에 대한 기억이
많이 남아 있지 않을 거예요
그 부분이 마음이 항상 아파요, 전
하...
오늘 나 때문에
마음 상했다면 미안해요
아휴
겪어 보니까
좋은 사람인 거 알겠네요
(필남) 우리 미소도 많이 좋아해 주고
근데 전
엄마를 일찍 떠나보낸 우리 미소가
좋은 가정 꾸려서
사랑받고 살길 바라요
그래서 평범하지 않은 사람을 만난 게
염려됐던 게 사실이고요
[차분한 음악]
염려하실 일 없도록 하겠습니다
김 비서가 행복해지는 건
두 분 못지않게
저도 바라는 바이니까요
[영준의 옅은 웃음]
[긴장감있는 음악]
(미소) 우리를 잡아갔던 그 여자
인상착의도 기억 안 나세요?
탈출할 때 상황도
전혀 기억이 없어요?
단 하나도?
이 둘 중에
누가 오빠예요?
[한숨]
이런 얘기
어떻게 들리실지 모르겠지만
저는 그 현이라는 아이가
부회장님인 거 같아서
[아파하는 신음]
[동수의 헛기침]
(동수) 아니, 혼자서 뭘 해, 응?
아, 그, 표정은 왜 또 그렇고
왜
그, 무슨 일 있어?
여보
씁, 아무래도
이제 애들한테
말할 시기가 온 거 같아요
뭐?
더 이상 묻어 둘 수 없을 것 같아요
[동수의 한숨]
(영준) 나 어느 정도
인정받은 거 같군
[미소의 옅은 웃음]
그러게요
가장 영향력 있는 30대 CEO로
인정받았을 때보다 기쁘네
[웃음]
[옅은 웃음]
근데 마음에 좀 걸리는군
어머님 생신 같은 중요한 날인 거
알았으면 오지 않았을 텐데
이런 날은 가족끼리
의미 있는 시간 보내는 게 맞잖아
아니에요
부회장님이 이렇게 와 주셔서
또 저를 위해서 노력해 주셔서
전 너무 기뻤어요
언니들도 부회장님이
이렇게 좋은 분이라는 거 알았으니까
좋았을 거예요
(미소) 우리 가족은
엄마 기일에는 가장 슬프게
그리고 엄마 생신날은
가장 즐겁게 보내거든요
김 비서 가족들
참 좋은 분들이신 거 같아
아, 물론
어머님도 무척 좋은 분이셨을 거 같고
맞아요
참 좋은 분이셨죠
[차분한 음악]
이 바닷가를 다녀간 뒤에
얼마 지나지 않아서
건강했던 엄마가 갑자기 쓰러졌어요
(미소) 아빠는 간호하느라
병원에 매여 있었죠
그래서 전
늘 혼자였어요
엄마랑 노는 친구들을 보면서
어찌나 부럽던지
그러던 어느 날이었어요
(아이 엄마1) 그럼, 같이 놀아야지
(아이 엄마2) 주세요, 여기 엎어 줘
여기 엎어 주세요
(어린 미소 모) 미소야
(어린 미소) 엄마!
(어린 미소 모) 어유...
(어린 미소) 엄마
나랑 잡기 놀이 하자
엄마가 미소 잡아 줘
- (어린 미소 모) 그럴까?
- (어린 미소) 응
(어린 미소 모) 알았어, 출발
(미소) 엄마가 와서 너무 좋았는데
정말 행복했는데
알고 보니
병원에선 더 이상
손쓸 수가 없다는 얘기를 듣고
집으로 돌아오던 길이었대요
그 아픈 몸으로 뛰어다니느라
얼마나 힘들었을까요
하지만
그 기억이 없었더라면
저는 금방
엄마를 잊었을지도 몰라요
전 너무 어렸고
엄마와 나눈
추억이 많지 않았으니까요
그렇군
[영준의 한숨]
(미소) 그러니
부회장님도
말하기 힘든 아픈 기억이 있다면
언젠가는 제게 말해 줄 수 있는 날이
왔으면 좋겠어요
그게 언제든
기다릴게요
전 이제
언제까지나
부회장님 옆에 있을 거니까요
[영준의 한숨]
(필남) 온 김에 좀 더 놀다 가면
좋을 텐데
말했잖아
점심때 쇼케이스가 있다고
다음에 정식으로 인사드리겠습니다
천천히 놀다 와
조심히 올라가
우리 미소 잘 부탁해요
네
갈게
[긴장되는 음악]
(성연) 표정이 안 좋아 보이시는데
무슨 얘기예요?
혼란스러워하지 말고
죄책감 때문에
힘들어하지도 말고
지금부터 엄마가 하는 얘기 잘 들어
24년 전...
그날
[어두운 음악]
(혜란) 24년 전...
그날
유괴됐던 사람은
네가 아니야
내가 맞아
분명해
분명히 내가 겪은 일이라고
(사회자) 자, 그럼
소프트웨어의 대혁명
AI 분석 툴
B DATA를 소개합니다!
[하객들의 환호와 박수]
[영준의 웃음]
뭘 그렇게 맛있게 먹고 있어?
(미소) 어머, 아
죄송해요, 조금 출출해서
아, 기념 촬영은 다 끝나셨어요?
어, 겨우
복잡하고 정신없군
얼른 들어가서 씻고 쉬고 싶어
이제 축하 공연만 하면
다 끝이니까 조금만 참으세요
뒤에 다른 일정은 없는 거지?
네, 대외 일정으로 피곤하실 테니
일부러 비워 둔 그대로예요
걱정하지 마세요
역시 김 비서밖에 없군
(남자) 이영준 부회장
[영준의 한숨]
저쪽에 앉아서 편히 쉬고 있어
네
(영준) 가시죠
(사회자) 지금부터
UK 소프트웨어 쇼케이스의
축하 공연
마술사 최현우의 매직 쇼를
시작하겠습니다!
[하객들의 박수와 환호]
뜨거운 박수로 맞이해 주십시오
[휘파람 소리]
[하객들의 환호성]
어떻게 여기...
내 기억이 잘못된 거라는데
네 생각도 그래?
대답 못 할 정도로
곤란한 질문인가?
(마술사) 자, 그럼 오늘 매직 쇼를
빛내 주실 특별한 게스트
모델 김나연 씨를
소개해 올리겠습니다
[하객들의 박수와 환호성]
[긴장되는 음악]
[하이힐 발걸음 소리]
(성연) 그건
내 기억이
잘못됐다는 뜻이야?
[날카로운 효과음]
(미소) 하아
나 종종
(성연) 의미를 알 수 없는
어린 시절 꿈들을 꿨어
만약에
만약에 말이야
[하이힐 발걸음 소리]
꿈속의 기억에
(여자) 아빠는 회사 가셨잖아
무슨 헛소리를 계속하는 거야!
[미소의 떨리는 숨소리]
(어린 미소) 이모가 이상해졌어, 오빠
[공포스러운 효과음]
[미소의 떨리는 숨소리]
(소년) 아니야, 미소야
저건 이모가 아니야
거미야, 커다란 거미
(어린 미소) 오빠, 나 무서워
[어린 미소의 울음]
(소년) 미소야, 거기 있어
여기 오지 마
(어린 미소) 안 돼, 오빠
미소만 두고 가지 마
[어린 미소의 울음]
(소년) 바보야, 오지 말라고!
[무서운 효과음]
[미소의 떨리는 숨소리]
하아, 기억났어
[미소의 가쁜 숨소리]
(성연) 미소야, 미소야
[하객들 웅성거리는 소리]
미소야, 정신 차려, 미소야!
김미소!
[영준의 다급한 숨소리]
(영준) 김 비서, 정신 차려
김미소
김미소!
[음악: 드라마
'김비서가 왜 그럴까' OST]
(영준) 내가 누군지 압니까?
미소한테 뭐라 그랬어
(영준) 뭐라고 했길래
갑자기 쓰러진 거야
[자동차 경적]
(미소) 세상에 끝까지
숨길 수 있는 일은 없어요